## 数组
数组是由若干相同类型的元素组成的序列
```
var ipv4 [4]uint8 = [4]uint8{192, 168, 0, 1}
          
```
[4]uint8表示这个变量的类型是长度为4且元素类型为uint8的数组类型，**数组的长度是数组类型的一部分，一旦申明了长度就无法改变了**。<br>
数组的零值是一个不包含任何值的空数组，ipv4的零值是[4]uint8{}。<br>
等号右边的字变量表示该类型的一个值，可以忽略那个在方括号中表示数组长度的正整数值。
```
[...]uint8{192, 168, 0, 1}
// ...表示需要go语言计算数组的长度
```
**注意事项：**
1. 数组一旦声明其长度就是固定的，不可改变。
2. 数组赋值时，同样类型的数组（长度且元素类型一样）才可以赋值，否则不可以。
## 切片
切片可以看作是对数组的一种包装形式，其包装的数组被称为数组的底层数组，反过来，切片是针对其底层数组中某个连续片段的描述。
```
var ips = []string{"192.168.0.1", "192.168.0.2", "192.168.0.3"}
```
切片的类型字变量不携带长度信息，切片的长度可变且不是类型的一部分，只要元素的类型相同，两个切片的类型就是相同的,**切片类型的零值为nil。**<br>
切片值相当于对某个底层数组的引用，其内部结构包含了3个元素：
1. 指向底层数组的某个元素指针
2. 切片的长度 len()：表示所包含的元素个数
3. 切片的容量 cap()：表示从切片的第一个元素开始，到底层数组元素末尾的个数
切片值的容量表示不更换底层数组的前提下，它长度的最大值。可以通过cap函数和切片表达式，最大化一个切片值的长度。
```
ips[:cap(ips)]
```
除此之外，append函数也可用于切片值。
```
  ips = append(ips, "192.168.0.4")
```
内建函数make也可以初始化切片、字典或者通道类型的值。
```
ips = make([]string, 100)
```
#### cap() 和 len()的区别
1. 容量cap()指底层数组的大小，len()指可以使用的长度大小
2. 当使用append扩展长度时，如果新长度小于容量则不需要替换底层数组，否则，go会重新申请一个底层数组，将原来数组的值拷贝过去。
3. 长度则是为了帮助你限制切片可用成员的数量，提供边界查询的

## 字典
Go中字典是散列表(hash table)的一个实现，map。
```
var ipsSwitches = map[string]bool{}
```
变量ipsSwitches的键类型是string，值类型是boolean。字典类型是一个引用类型，所以零值是nil。其长度为键-元素对的数量，零值长度为0.

索引表达式可以用于字典值中键-元素对的添加和修改。
```
  ipsSwitches["192.168.0.1"] = true
```

删除键-元素对使用delete
```
delete(ipsSwitches, "192.168.0.1")
```

## 函数和方法
在Go中，函数是一等类型，函数可以把函数当作一个值来传递和使用，还可利用函数的这一特性生成闭包。

函数声明关键词**func**
```
func divide(dividend int, divisor int) (int, error) {
  
}
```
参数列表中的参数必须有名称，结果列表中的参数名称可有可无，不过列表中的结果要么都省略名称，要么都有名称。
```
func divide(dividend int, divisor int) (result int, err error) {
  
}
```
如果函数结果有名称，那么函数被调用时，以他们未命名的变量就会被隐士声明，这样就可以再函数中使用。

函数体中每个条件分支的最后都是有return，return后跟与函数列表相匹配的变量、常量、表达式、值。如果函数声明的结果是有名称的，那么return关键字后就不会追加任何东西。
```
func divide (dividend int, divisor int)(result int, err error) {
  if (divisor == 0) {
    err = errors.New('Division by zero')
    return
  }
  result = dividend / divisor
  return
}
```
在go语言中，习惯将errors类型的结果作为最后函数结果列表的最后一员。

#### 自定义divide函数
将函数提升成一个类型
```
type binaryOperation func(operand1 int, operand2 int)(result int, err error) }
```
自定义方式执行二元操作
```
  func operate(op1 int, op2 int, bop binaryOperation)(result int, err error) {
    if bop == nil {
      err = errors.New("Invalid binary operation function")
      return
    }
    return bop(op1, op2)
  }
```
上面函数实现了一个闭包，二元操作符的实现权留给了operate函数使用者，接口不再是定义行为的唯一途径。

#### 方法
方法是函数的一种，是与某个数据类型连在一起的函数
```
type myInt int
func (i myInt) add(another int) myInt {
  i = i + myInt(another)
  return i
}
```
从上面的例子中看出方法是在func和函数名之间加了一个圆括号包裹的接收者声明。声明由两部分组成，右边表示这个方法与类型关联(myInt)，左边是这个类型的值在当前方法中的标识符(i),这个标识符再当前方法中可以看作一个变量代表，像参数一样，也可称为接收者变量。
```
i1 := myInt(1)
i2 := i1.add(2)
fmt.PrintIn(i1, i2) // 1  3
```
上述打印出来的值是1 3，i1的值没有发生改变，因为在值方法中对接收者变量的赋值一般不会影响到源值。

值方法的接收者类型是非指针的数据类型，相对应的指针方法。它的接收者类型是某个数据类型的指针类型。

将add方法改造成指针方法
```
func (i *myInt) add(another int) myInt {
  *i = *i + myInt(another)
  return *i
}
```
add方法是myInt的指针方法。*表示了myInt的指针类型，而 * i表示指针i指向的值。

#### 值方法和指针方法遵循如下规则
1. 接收者变量代表的值其实是源值的一个复制品。如果这个值不是指针类型，那么就没有途径去改变这个值。
2. 对于某个非指针类型的数据类型，与它关联的方法的集合只包含它的值方法。对于它的指针类型，其方法类型中即包含值方法也包含指针方法。非指针数据类型的值上也能调用它的指针方法，因为GO在内部做了自动转换。

## 接口
Go的接口类型用于定义一组行为，其中每个行为都有一个方法声明表示。接口类型中的方法声明只有方法签名没有方法体。方法签名包括且仅包括方法的名称、参数列表和结果列表。
```
  type Talk interface {
    Hello(userName String) string
    Talk(heard srting) (saying string, end bool, err error)
  }
```
只要有一个数据类型的方法集合中包含Talk接口声明中的所有方法，那么它就是Talk接口实现类型。
```
  type myTalk string
  func (talk *myTalk) Hello(userName string) string {

  }
  func (talk *myTalk) Talk(heard string)(saying string, end bool, err error) {
    
  }
```
与myTalk关联的所有方法都是指针方法。所以，myTalk类型并不是Talk实现的接口，*myTalk才是。

Go的数据类型之间不存在继承关系，接口之间的类型也是。不过一个接口类型的声明中可以嵌套任意其他接口类型。
```
type Chatbot interface {
  Name() string
  Begin() (string, error)
  Talk
  ReportError(err error) string
  End() error
}
```

## 结构体
结构体不仅可以关联方法，还可以由内置元素。结构体类型声明一般以type开始，并依次包含类型名称、关键字struct以及由花括号包裹的字段声明列表。
```
type simpleCN struct {
  name string
  talk Talk
}
```
